Slash (* 23. Juli 1965 in Hampstead, London, England; eigentlich Saul Hudson) ist ein britisch-US-amerikanischer Gitarrist. Er wurde vor allem mit der Rockband Guns N’ Roses bekannt.

Thumb image
Slash (2017)
In den 20 Jahren Abstinenz von Guns N’ Roses (1996–2016) spielte Hudson Gitarre bei Velvet Revolver sowie Slash’s Snakepit. 2010 veröffentlichte er sein erstes Soloalbum Slash, auf das 2012 Apocalyptic Love, 2014 World on Fire, 2018 Living the Dream und 2022 4 folgten. Der Rolling Stone listete ihn auf Rang 65 der 100 größten Gitarristen aller Zeiten.
Saul Hudson wurde im Londoner Stadtteil Hampstead geboren und wuchs als Kind einer afro-amerikanischen Mutter und eines englischen Vaters in England auf. Er lebte bis zum Alter von sechs Jahren in Stoke-on-Trent. Beide Eltern arbeiteten in der Unterhaltungsindustrie: Hudsons Mutter Ola Hudson schneiderte Kostüme für Künstler wie David Bowie, der Vater gestaltete Albencover für Musiker wie Neil Young oder Joni Mitchell. Als Hudson elf Jahre alt war, trennten sich die Eltern, und er zog mit seiner Mutter nach Los Angeles. Über seine Mutter lernte er viele Musiker und Schauspieler kennen. Den Namen „Slash“ gab ihm der Schauspieler Seymour Cassel, mit dessen Kindern Hudson befreundet war. Slash besuchte die Beverly Hills Continuation High School zusammen mit anderen späteren Künstlern wie Lenny Kravitz und Nicolas Cage.

Als Jugendlicher fuhr er BMX und gewann in dieser Disziplin einige kleinere Preise. Nachdem er begonnen hatte, auf einem E-Bass zu spielen, dieses Instrument jedoch schnell wieder aufgab, bekam er im Alter von 15 Jahren seine erste Akustikgitarre, auf der er das Gitarrenspiel erlernte. Dazu angeregt, die Gitarre beherrschen zu wollen, wurde Hudson durch das Album Disraeli Gears von Cream von 1967. Die ersten musikalischen Einflüsse kamen von Gitarristen wie Rory Gallagher, Van Halen, Eric Clapton, Jimi Hendrix und Jeff Beck, aber auch von Rockbands wie Led Zeppelin, The Rolling Stones, Queen und Aerosmith. Er begann, seine gesamte Zeit dem Gitarrenspiel zu widmen, worunter seine schulischen Leistungen litten. In der elften Klasse brach er die Schule ab und gründete die ersten Bands. Als Teil der Musikerszene von Los Angeles lernte Slash den Schlagzeuger Steven Adler kennen, mit dem er die Band „Road Crew“ gründete. Diese wurde jedoch lediglich durch ihre ständigen Besetzungswechsel bekannt, wobei Slash und Adler die einzigen Konstanten blieben.